"CHAPTERKEY"; "TITLE"; "TEXT"
Wstep;Wstęp;O czym śpiewają Holendrzy? O życiu i o umieraniu, o miłości i o rozstaniu, o kraju i o dupie. Książkę napisałem w języku R, źródła są dostępne https://github.com/JacekPardyak/Liedboek. Nie mogę wskazać źródeł niderlandzkich tekstów, gdyż te wszędzie zawierają jakieś błędy. Jednakże wszelkie prawa do tekstów piosenek umieszczonych w tej książce przysługują ich właścicielom i nie mam zamiaru tego zmieniać. Teksty piosenek po wielu przeróbkach znajdują się tutaj wyłącznie w celach informacyjnych i edukacyjnych oraz służą do użytku prywatnego. Autorem tłumaczeń jestem ja. Tłumacząc starałem się utrzymać funkcjonalność oryginalnego tekstu. Jeżeli w przekazie są emocje, to chciałem je również czuć w tłumaczeniu. Chciałem przy tym zachować oryginalne słownictwo, a idiomy zastępować ich polskimi odpowiednikami. W żadnym przypadku nie było moją intencją dokonywać adaptacji piosenek ani tworzyć własnych odpowiadających melodii. Każda piosenka wzbogacona jest zbiorem wyrażeń żywego języka używających słów, wyrażeń bądź konstrukcji gramatycznych z piosenki. Są tam również wyjaśnienia nazw własnych, wszystko po to, by móc zrozumieć tekst jeszcze lepiej. Wszystkie grafiki stworzyłem sam bądź użyłem udostępnionych na licencji CCBY. Książka jest dostępna w formatach HTML, PDF i EPUB na stronie książki: https://jacekpardyak.github.io/Liedboek/. Z radością przyjmę wszelką konstruktywna krytykę za pośrednictwem forum książki: http://pub31.bravenet.com/forum/2597320020/.
Do-tanca;Do tańca;To są pisoenki do tańca
Do-rozanca;Do różańca;To są pisoenki do różańca
Klasyka;Klasyka;Piosenki z list przbojóW
Do-lozka;Do łóżka;Piosenki do łóżka
Do-narodu;Do narodu;Piosenki do narodu