Dokąd mogę się udać, do Niemiec nie mogę
Nie mogę do Niemiec, oni są tam tacy surowi
Dokąd mogę się udać do Chile nie mogę
Nie mogę do Chile, oni są tam tacy straszni

Nie chcę mieszkać w Kuwejcie
Bo Kuwejt jest dla mnie za gorący
A jeśli chodzi o Amerykę
Ten kraj tak naprawdę nie istnieje

Dokąd mogę się udać, do Irlandii Północnej nie chcę
Nie do Irlandii Północnej, tam wszystko się psuje
Dokąd mogę się udać, do Chin nie mogę
Nie chcę do Chin, dla mnie to zbyt tłoczno

Nie chcę mieszkać w Szkocji
Bo Szkocja to dla mnie za mokro
A ZSRR
Dla mnie to poszło aż za daleko

Czy na Plutonie jest życie?
Czy można tańczyć na Księżycu?
Czy jest miejsce wśród gwiazd
Do którego mogę się udać?

Dokąd mogę się udać, na Kubę nie mogę
Nie chcę na Kubę, dla mnie to zbyt słodko
Dokąd mogę się udać, do Polski nie mogę
Nie chcę do Polski, tam idzie zbyt dobrze

Nie chcę mieszkać w Laponii
Bo Laponia to dla mnie za zimno
I chcę opuścić Holandię
Bo tutaj dostaję duszności

Zastanawiałem się nad Belgią
Bo wszyscy się uśmiechają
Zastanawiałem się nad Belgią
Bo ten język jest taki miękki

Nawet miałem wątpliwości
Ale nie podjąłem żadnego ryzyka
Zastanawiałem się nad Belgią
Belgią
