Ach ...
Pochodzę z kraju Pima Fortuin i Volkerta van der G.
Z kraju Theo van Gogha i Mohammeda B.
Pochodzę z kraju krokietów, frykadeli
Które można zamówić aż do wybrzeża Hiszpanii
Pochodzą z kraju, w którym Air Max nigdy nie wychodzi z mody
W którym cię łamią w momencie, gdy zamierzasz z tego zrobić wielką sprawę
Pochodzę z kraju czerwieni, bieli i błękitu oraz złotego lwa

Plądrowanie świata, to nazywamy Złotym Wiekiem
Pochodzę z kraju plantacji konopi i czterodniowych wycieczek rowerowych
Z kraju, w którym możesz poprosić ćpuna o rower
Z kraju, który został mistrzem w ‘88
Z kraju, przekąszania śledzia, wałów i kanałów
Pochodzę z kraju, kraju Lange Fransa
To kraj, do którego wracam do domu z wakacjach

Ach ...
Pochodzę z kraju, w którym się urodziłem w 1982 roku
W którym wytraciłem swoje guldeny na euro
Z kraju, który bierze udział w wojnie w Iraku
Bo wujek Bush ma Balkenende w kieszeni
Kraj bycia skąpym, polanie jednej kolejki jest zbyt drogie
Tłuste przekąski z „Febo” wyciągasz ze ściany
Kraj zamieszek pomiędzy Ajaxem i Feyenoordem

Ale kiedy grają pomarańczowi, wszyscy są razem
Z kraju Johana Cruijffa i Abe Lenstry
Ten legion nie pozwala lwu zostać w samej koszuli
Z kraju, w którym każdego dnia mamy nadzieję na lepszą pogodę
Temu Pietowi Paulusmie nie wierzę już ani krzty więcej
Z kraju, który jest wolny od ‘45
Z kraju, w którym mieszkam, uwielbiam go

Szczerze?

Ach ...
Pochodzę z kraju, przez który przejedziesz w 3 godzinki
Z innym dialektem co każde 10 minut
Pochodzę z kraju, w którym na papierze jest miejsce dla wszystkich
A ekstazy to eksportowy numer 1
Pochodzę z kraju, w którym André Hazes od stu lat nieustannie każdej kawiarni szefuje
Pochodzę z kraju, w którym Peter, Gert-Jan, Raymond oraz Junte, Frans, Bart i Ali prowadzą grę
Pochodzę z kraju, w którym Hip-hop jest trzydziestoletnim dzieckiem

Możesz sobie sam wpisać, jakie jest tłuste
Z kraju, w którym im bardziej się bogacisz, tym więcej oddajesz
I tak się samemu zastanawiasz, ile to ma sensu?
Z kraju, w którym prostytucja i palenie trawy są dozwolone
Kraj Świętego Mikołaja i Dnia Królowej
To jest kraj, w którym coś straciłem, w którym byłem oszukany
Pochodzę z kraju, w którym się urodziłem i wychowałem

Ach ...
Pochodzę z kraju o największej liczbie kultur na metr kwadratowy
Ale ludzie boją się jeść u sąsiadów
A "Integracja" to piękne słowo
Ale kurwa, aż skręca, że nikt go nie słyszy
Dzielę swój kraj z Turkami i Marokańczykami, Antylczykami, Molukami i Surinamczykami
Z kraju, w którym o wiele za mocno się razem upychamy
I który jest reprezentowany na całym świecie przez Harry'ego Pottera

Z kraju, w którym "Apartheid"
Jest na całym świecie najlepiej rozpoznawanym słowem pochodzącym z języka niderlandzkiego
Pochodzę z kraju, który tyka jak bomba zegarowa
Z kraju, który je o 6 i do tego jeszcze przychodzi się na czas
To jest kraj, w którym w końcu zwyciężę
Dopóki tego razem ze mną nie zaśpiewasz na trybunach ArenA
I do czasu kiedy zabłysnę zabandażowałem moje serce

To jest dla Holandii, Baas B & Lange Frans
