Pytasz, czy mam ochotę na papierosa
Jest druga w nocy
Jesteśmy w łóżku
W hotelu, w mieście
Gdzie nikt nas nie słyszy
Gdzie nikt nas nie zna
I nikt nam nie przeszkadza
Na podłodze leży pusta butelka po winie
I ubrania, które mogą być twoje lub moje
Półmrok, radio cicho gra
I ta noc ma wszystko
Czego oczekuję od nocy

To jest taka noc
Którą widzisz zwykle tylko w filmach
To jest taka noc
O której mówi najpiękniejsza piosenka
To jest taka noc
O której myślałem, że jej nigdy nie przeżyję
A którą dziś przeżywam z tobą Ooo...

Nadal nie śpię i wpatruję się w sufit
I myślę o tym dniu co zaczął się tak dawno
Tak po prostu przemija przy tobie
Nie wiedząc, gdzie zakończy się ta podróż
Teraz leżę tutaj w zupełnie obcym mieście
I właśnie miałem noc swojego życia
Ale niestety światło znów wpada przez okna
Ale co tam, świat dla nas
Zatrzymał się dziś w nocy

Ale piosenka to tylko słowa
Film jest udawany
Ale dzisiejsza noc z tobą
Jest prawdziwa

I dziś przeżywam ją z tobą Ooo...
I kocham tylko wyłącznie ciebie Ooo...
I kocham tylko wyłącznie ciebie
