1;1;Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng
1;1;Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng oe oe
1;1;Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng
1;1;Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng Kedeng oe oe

0;2;En kilometers spoor schieten onder mij door
0;2;Ik ben op weg naar jou, want ik ben weg van jou
0;2;Vanochtend vroeg vertrokken in de luwte na de nacht en tien minuten op de trein gewacht
0;2;Want die had wat vertraging mijn god daar baal ik van
0;2;Omdat ik nu tien minuten minder bij jou blijven kan

0;3;Ik zit in een coupé niet roken tweede klas, heb de hele bank voor mij alleen
0;3;De conducteur komt langs: “Jongen voeten van de bank”
0;3;Hij vraagt mijn kaart, “Waar ga je heen?”
0;3;“Nou ik ga naar mijn lief toe, is dit de goede trein?”
0;3;Hij zegt: “Het staat niet op je kaart maar ik weet waar jij moet zijn”

0;4;De trein raast alsmaar verder van station naar station
0;4;Ik kom op plaatsen waar ik nooit ben geweest
0;4;Er rammelt plots kar roept een juffrouw: “Koffie, thee!” ik heb wel dorst, toch zeg ik nee
0;4;Want de trein vermindert vaart terwijl mijn hart steeds sneller gaat
0;4;Kijk uit het raam om te zien of zij daar staat

0;5;Ik stap uit, kijk om me heen, even voel ik mij alleen want ik zie haar nog niet staan
0;5;Maar vanachter een pilaar verschijnt haar lachende gezicht
0;5;Voor mijn gevoel lijkt alles langzamer te gaan
0;5;En ik ren op haar af en zij komt mij tegemoet
0;5;En achter ons vertrekt de trein, omdat een trein nou eenmaal verder moet

0;6;En ik blijf bij jou slapen want jij woont bij het spoor
0;6;En ‘s nachts oelala gaat het ritme door
