Bang bang ×5
Bang bang ×5 och och 
Bang bang ×5
Bang bang ×5 och och

I kilometry torów stukają wciąż pode mną
Jestem w drodze do ciebie, bo jestem z dala od ciebie
Wcześnie rano wyruszyłem w ciszy po nocy i czekałem na pociąg dziesięć minut
Przez to, ze był trochę opóźniony, mój Boże, zrobiło mi się słabo
Bo teraz mogę zostać z tobą o dziesięć minut krócej

Siedzę w przedziale zakaz palenia druga klasa, całe siedzenie mam tylko dla siebie
Przechodzi konduktor: „Chłopcze, nogi z siedzenia”
Pyta o mój bilet, „Dokąd jedziesz?”
„Jak to, jadę do mojej miłości, czy to odpowiedni pociąg?”
Mówi: „Tego nie ma na twoim bilecie, ale wiem, gdzie powinieneś być”

Pociąg gna dalej ze stacji na stacji
Wpadam do miejsc, w których nigdy nie byłem
Nagle grzechocze wózek dziewczyna krzyczy: „Kawa, herbata!” jestem spragniony, ale mówię nie
Przez to, że pociąg zwalnia, moje serce w tym czasie przyspiesza
Wyglądam przez okno, żeby sprawdzić, czy ona tam stoi

Wychodzę, rozglądam się, przez chwilę czuję się samotny, bo jej jeszcze nie widzę
Ale jej uśmiechnięta twarz pojawia się zza kolumny
Moim zdaniem wszystko wydaje się zwalniać
I biegnę do niej, a ona podchodzi się przywitać
A pociąg odjeżdża za nami, bo pociąg musi teraz jechać dalej

I zostanę z tobą na noc, bo mieszkasz przy torze
A nocą u la la ten rytm leci dalej
