Kto posłuchać chce historii
O pewnym młodym kowalu
Który wypalił swoją pamięć
Codziennie rozgrzewaną przez ogień
Walił, walił swoim młotem
Walił z całej siły w swoje kowadło

Rzucam całe to kowalstwo
Jadę na francuskie ?salony?
Chcę ?udać się? przed ślubem
Nikt nie widział piękniejszej kobiety
Nigdy więcej, nigdy więcej moim młotem
Nigdy więcej z całej siły w moje kowadło

Jest najpiękniejsza z wszystkich kobiet
Ale nigdy nie było takiej żmii
Nigdy nie może się przymknąć
Nigdy nie jest zadowolona
Czyżbym znowu, czyżbym znowu moim młotem
Czyżbym znowu z całej siły w moje kowadło

Nigdy nie mogę ćwiartki się napić 
Nigdy nie mogę się trochę zabawić 
Nigdy nie mogę kogoś poczęstować
Szklanką piwa lub wina
Czyżbym znowu, itd.

Jak jest czasem coś do prania
To muszę usypiać dziecko
Potem muszę zająć się jedzeniem
Mydło i krochmal przyciągnąć
Czyżbym znowu, itd.

Nad kołyską musi być zaśpiewane
Wszystko w służbie mojemu smutkowi
Inaczej ?greist? ten mały chłopiec
Albo muszę śpiewać piosenkę
Czyżbym znowu, itd.

Rzucam całe to małżeństwo
Gdybym tak kiedyś został wdowcem
Skryłbym się w jakimś kąciku
I ?wydostałbym? z zagrożenia
Czyżbym znowu, itd.
